# LAN 매체와 유선 LAN


전송 매체는 에너지를 전달하는 물질을 의미한다. (송신자와 수신자의 중간다리 역할)

## 전송매체의 종류
종류는 유선(유도체,Guided wried), 무선(비유도체,Unguided)가 있다.

#### 유도매체

* Twisted-Pair Cable : TP 케이블은 두 개의 도체가 절연체로 감싸고 꼬인 것을 의미
  * UTP : Unshielded Twisted-Pair, 외부로 부터의 잡음을 막아줌
  * STP : Shielded Twisted-Pair, 외부 잡음의 침투를 막기 위해 차폐시킨 것
  
* TP 커넥터 : TP케이블을 연결하는 커넥터, RJ가 붙어있는걸 주로 사용한다

* 동축 케이블 : 케이블 티비에 사용되는 선, 높은 주파수의 신호를 전달 할 수 있지만, 멀리갈수록 신호가 약해진다.

* 광 케이블


#### 비유도매체

* 물리적인 도체 없이 신호를 전달하는 매체 : 공기에다가 주파수를 삐슝삐슝 쏜다.



# 유선 LAN : Ethernet


